# js-arrays
Учебный репозиторий.

Сюда включены разные задачи, направленные максимально освоить работу с массивами. Решенные задачи имеют ссылку на код репозитория.

## Задачи
### Одномерные массивы

1. Сформировать массив из 15 целых чисел, выбранных случайным образом из
интервала [-10, 30]. Найти среднее арифметическое положительных элементов. [Код репозитория](https://github.com/Konkin-Ivan/js-arrays/tree/main/array-of-15).

2. Сформировать массив из 10 целых чисел, выбранных случайным образом из
интервала [10, 50]. Найти максимальный среди элементов с четными индексами. [Код репозитория](https://github.com/Konkin-Ivan/js-arrays/tree/main/2_maximum_even)
3. Сформировать массив из 15 целых чисел, выбранных случайным образом из
интервала [10, 90]. Поменять местами первый и минимальный элементы. [Код репозитория](https://github.com/Konkin-Ivan/js-arrays/tree/main/3_swap_first_minimum_elements)
4. Задан одномерный массив А[1..20]. Найти минимальный элемент среди
элементов массива с n-го по k-й (n и k вводятся с клавиатуры)
5. Массив содержит 2n чисел. Из суммы первых n его элементов вычесть сумму
последних n элементов.
6. Заменить отрицательные элементы в числовом массиве из n чисел (n>10) их
квадратами, оставив остальные без изменения.
7. В заданном массиве найти среднее арифметическое положительных чисел,
среднее арифметическое отрицательных чисел и число нулей.
8. В массиве из 2n чисел найти сумму квадратов элементов с четными
индексами и сумму кубов элементов с нечетными индексами.
9. В заданном массиве найти максимальный элемент. Элементы, стоящие после
максимального элемента заменить нулями.
11
10. В заданном массиве поменять местами наибольший и наименьший
элементы.
11. Задан массив положительных вещественных чисел. Вычислить значения
функции у=0,5х при значениях аргумента, заданных в исходном массиве, и
поместить их в другой массив. Вывести на экран дисплея оба массива в виде двух
столбцов.
12. В одномерном массиве целых чисел a1, а2, ..., an найти номер первого
четного числа. Если четных чисел нет, то ответом может быть число 0.
13. Заданы два массива А и В. Написать программу нахождения элементов,
общих для А и В.
14. Определить, какие элементы массива А и сколько раз встречаются в
массиве В.
15. Дан массив из n чисел как положительных, так и отрицательных. Нужно
сначала записать положительные числа, а затем отрицательные в том же порядке,
как они были записаны в исходном массиве.
16. Даны два одномерных массива А и В: а1, а2, ... , аn и b1, b2, ..., bn .
Преобразовать массив В по правилу: если аi0, то bi увеличить в 10 раз, иначе bi
заменить 0 (i=1’n).
17. Заполнить массив А[1..8] числами, вводимыми с клавиатуры. Найти среднее
арифметическое положительных элементов.
18. Задан одномерный массив A[1..20]. Просуммировать все отрицательные
элементы, стоящие на нечетных местах.
19. Задан одномерный массив А[1..17]. Определить среднее значение
нечетных положительных элементов массива.
20. Задан одномерный массив А[1..15]. Определить сумму четных
положительных элементов массива с n-го по k-й.
21. Найти среднее значение чѐтных элементов заданного массива Х[1..15].
22. Задан одномерный массив A[1..15]. Определить сумму чѐтных
положительных элементов массива.
23. Задан одномерный массив А[1..15]. Определить количество четных
положительных элементов массива.
24. Задан одномерный массив А[1..20]. Просуммировать все
неотрицательные элементы, стоящие на четных местах.
25. Задан массив D[1..10]. Сформировать два массива, включая в первый
элементы исходного массива с четными индексами, а во второй - с нечетными
индексами.
26. Задан массив размером K[1..10]. Сформировать два массива, включая в
первый четные элементы исходного массива с нечетными индексами, а во
второй нечетные элементы с четными индексами.
27. Задан одномерный массив А[1..20]. Найти максимальный элемент среди
элементов, стоящих на четных позициях.
28. Задан одномерный массив A[1..20]. Найти максимальный элемент среди
элементов с n-го по k-й и его индекс.
29. Задан одномерный массив A[1..20]. Найти минимальный элемент среди
элементов, стоящих на четных позициях и его номер.
12
30. Задан одномерный массив А[1..20]. Найти минимальный элемент среди
элементов массива с n-го по k-й.
31. Задан одномерный массив А[1..20]. Найти минимальный элемент среди
положительных элементов.
32. Задан одномерный массив А[1..20]. Найти максимальный элемент среди
отрицательных элементов.
33. Задан одномерный массив А[1..20]. Найти сумму максимального и
минимального элементов.
34. Заполнить массив А[1..6] числами, вводимыми с клавиатуры. Найти
количество положительных элементов.
35. Заполнить массив А[1..8] числами, вводимыми с клавиатуры. Найти среднее
арифметическое элементов с четными индексами.
36. Заполнить массив А[1..8] числами, вводимыми с клавиатуры. Найти среднее
арифметическое элементов с нечетными индексами.
37. Заполнить массив А[1..6] числами, вводимыми с клавиатуры. Найти сумму
элементов с нечетными индексами.
38. Заполнить массив А[1..8] числами, вводимыми с клавиатуры. Найти среднее
арифметическое элементов, не превышающих 50.
39. Заполнить массив А[1..8] числами, вводимыми с клавиатуры. Найти сумму
элементов с четными индексами.
40. В массиве хранятся цены на 15 видов товаров. С помощью датчика
случайных чисел заполнить массив целыми значениями, лежащими в диапазоне
от 20 до 300 включительно. Определить цену самого дешевого товара и его
порядковый номер.
41. В массиве хранится информация о количестве осадков, выпавших за
каждый день ноября. Определить, в какие числа каждого месяца осадков не было.
42. В массиве хранятся цены на 20 видов товаров. С помощью датчика
случайных чисел заполнить массив целыми значениями, лежащими в диапазоне
от 50 до 700 включительно. Определить цену самого дешевого и самого дорогого
товаров.
43. В массиве хранятся сведения об общей стоимости товаров, проданных
фирмой за каждый день марта. Определить дни, в которые стоимость проданных
товаров превысила среднюю ежедневную сумму продаж.
44. В массиве хранятся сведения об общей стоимости товаров, проданных
фирмой за каждый день марта. Определить дни, в которые стоимость проданных
товаров превысила значение S.
45. В массиве хранится информация о количестве осадков, выпавших за
каждый день июля. Определить самый жаркий день.
46. В массиве хранятся значения роста двенадцати человек. С помощью
датчика случайных чисел заполнить массив целыми значениями, лежащими в 
13
диапазоне от 163 до 190 включительно. Найти значение максимального элемента
массива и его порядковый номер.
47. В массиве хранится информация о стоимости каждой из 50 марок легковых
автомобилей. Определить, сколько стоит самый дешевый автомобиль.
48. В массиве хранится информация о количестве осадков, выпавших за
каждый день октября. С помощью датчика случайных чисел заполнить массив
целыми значениями, лежащими в диапазоне от 0 до 80 включительно. Определить
количество дней, когда количество осадков не превышало 40.
49. В массиве хранится информация о годе рождения каждого из 30 человек. С
помощью датчика случайных чисел заполнить массив целыми значениями,
лежащими в диапазоне от 1965 до 1985 включительно. Определить количество
людей, родившихся до 1975 года.
50. В массиве хранится информация о численности учеников в каждом из 32
классов школы. С помощью датчика случайных чисел заполнить массив целыми
значениями, лежащими в диапазоне от 25 до 36 включительно. Определить
максимальное количество учеников в классе.
51. В массиве хранится информация о стоимости каждой из 60 книг.
Определить порядковый номер самой дорогой книги.
52. В массиве хранится информация о среднедневной температуре за каждый
день июля. Определить дни, когда температура превышала среднюю за месяц.
53. В массиве записаны результаты 20 игр футбольной команды (если игра
окончилась выигрышем данной команды, то записано число 3, вничью— 2, если
игра закончилась проигрышем — 1). С помощью датчика случайных чисел
заполнить массив целыми значениями, лежащими в диапазоне от 1 до 3
включительно. Определить номера тех команд, которые проиграли.
54. В массиве хранится информация о количестве побед, одержанных 20
футбольными командами. С помощью датчика случайных чисел заполнить массив
целыми значениями, лежащими в диапазоне от 0 до 5 включительно. Определить
номера команд, одержавших более 3-х побед.
55. Рост 25 учеников класса представлен в виде массива. Определить
порядковые номера самых высоких учеников.
56. В одномерном массиве хранится информация о зарплате 15 человек,
работающих в отделе. Составить программу для определения: а) итоговой суммы
по всему отделу; б) порядкового номера человека, получившего наименьшую
зарплату; в) средней зарплаты по отделу.
57. В одномерном массиве хранятся сведения о стоимости товаров, проданных
фирмой за каждый месяц года. Определить: а) общую сумму продаж за год; б)
номера месяцев, когда сумма продаж превысила среднюю за год; в) в каком
полугодии работа фирмы была более эффективна.
58. В одномерном массиве хранится информация о прибыли каждого их 8
магазинов фирмы «Луч» за месяц. Определить: а) общую прибыль фирмы; 
14
б)номера магазинов с максимальной и минимальной прибылью; в) среднее
значение прибыли.
59. В одномерном массиве хранится информация о коммунальных платежах
каждой из семей 20-квартирного дома за месяц. Определить: а) общую сумму
платежей; б) номера квартир, которые не оплатили коммунальные услуги; в)
номера квартир, платежи которых превысили заданное значение.
60. В одномерном массиве хранится информация о отчислениях на развитие
предприятия за каждый месяц года. Определить: а) общую сумму отчислений; б)
номера месяцев, когда отчислений не было; в) номера месяцев, когда сумма
отчислений была максимальной.
61. В одномерном массиве хранится информация об отчислениях на
благотворительность каждой из 15 фирм. Определить: а) общую сумму
отчислений; б) номера фирм, которые перечислили сумму выше средней; в)
номера фирм, перечисливших минимальную сумму.
62. В одномерном массиве хранится информация о количестве осадков,
выпавших за каждый день сентября. Определить: а) в какие дни осадков не было;
б) дни, когда количество осадков превысило среднее значение; в) общее
количество осадков за месяц.
63. В одномерном массиве хранится информация о ценах на 20 видов товаров.
Определить: а) цену самого дешевого товара и его порядковый номер; б) цену
самого дорогого товара и его порядковый номер; в) номера товаров, цена которых
превышает среднее значение;
64. Задан одномерный массив A[1..18]. Сформировать новый массив
B[1..17], элементы которого определяются по формуле B[i]=abs(a[i]-a[i+1]).
Найти сумму четных элементов массива B.
65. Сформировать массивы A,B и C, содержащие по 10 целых случайных чисел.
Найти среднее арифметическое элементов каждого массива. Создать процедуру
для формирования массива и определения среднего арифметического его
элементов.
66. Сформировать массивы A,B и C, содержащие по 15 целых случайных чисел.
Найти сумму элементов каждого массива. Создать процедуру для формирования
массива и определения суммы его элементов.
67. Заданы массивы а[1...20], b[1...10] и c[1...15]. Найти среднее
арифметическое минимальных элементов массива (использовать процедуру
формирования массива и процедуру определения минимального элемента).
68. Заданы массивы a[1...n], b[1...n] и c[1...n]. Определить наименьший среди
максимальных элементов массива (использовать процедуру формирования
массива и процедуру определения максимального элемента).
69. Заданы массивы a[1...10] и b[1...15]. Определить индексы максимальных
элементов каждого массива (использовать процедуру формирования массива и
процедуру определения индекса минимального элемента)..
15
70. Заданы массивы a[1...14] и b[1...14]. Найти сумму минимальных
элементов массивов (использовать процедуру формирования массивов и
процедуру определения минимального элемента)..
71. Заданы массивы a[1...n], b[1...m], c[1...k]. Определить, какой из массивов
содержит больше положительных чисел (использовать процедуру формирования
массива и процедуру определения количества положительных элементов).
72. Заданы массивы a[1...n] и b[1...m]. В обоих массивах все члены, следующие
за максимальным, заменить на -1 (использовать процедуру формирования массива
и процедуру замены элементов массива).
73. Заданы массивы a[1...10] и b[1...15]. Определить среднее арифметическое
нечетных элементов каждого массива (использовать процедуру формирования
массива и процедуру определения среднего арифметического нечетных
элементов).
74. Заданы массивы a[1...15] и b[1...20]. Найти количество отрицательных
элементов в каждом массиве (использовать процедуру формирования массива и
процедуру определения количества отрицательных элементов).
75. Заданы массивы a[1...10] и b[1...10]. Найти количество четных элементов в
каждом массиве (использовать процедуру формирования массива и процедуру
определения количества четных элементов).

### Двумерные массивы
1. Заменить положительные элементы двумерного массива на 1, а
отрицательные на 0.
2. В двумерном массиве числа, кратные n, заменить частными от деления на n.
Если таких чисел нет, то вывести на экран сообщение об этом.
3. Следом квадратной матрицы называют число, равное сумме элементов
главной диагонали. Составить программу нахождения следа квадратной матрицы
порядка n.
19
4. В двумерном массиве найти сумму всех тех элементов, сумма индексов
которых равна n.
5. Из данной прямоугольной таблицы вывести на экран строки, содержащие
хотя бы один нулевой элемент.
6. Составить программу для определения номера строки и номера столбца
прямоугольной матрицы, на пересечении которых находится наибольший по
абсолютной величине элемент этой матрицы.
7. Составить программу нахождения максимального элемента в каждом
столбце и минимального в каждой строке квадратной матрицы.
8. Составить программу обмена местами максимального и минимального
элементов главной диагонали матрицы.
9. Дана матрица NхN. Вывести на экран дисплея элементы той строки, сумма
элементов которой максимальна.
10. Дана квадратная матрица порядка n. Составить программу вычисления
количества положительных элементов в нижнем левом треугольнике, включая
диагональные элементы.
11. Сформировать и вывести на экран в виде таблицы массив А[1..4,1..6],
заполнив его целыми случайными числами из интервала [30,75]. Найти среднее
арифметическое каждого столбца.
12. В массиве В[1..4,1..4] найти сумму элементов главной диагонали.
13. В двухмерном массиве хранится информация о количестве учеников в
каждом классе каждой параллели школы с первой по одиннадцатую (в первой
строке – информация о классах первой параллели, во второй – второй параллели и
т.д.). В каждой параллели школы имеются 4 класса. Определить: а) общее число
учеников в параллели 5-х классов; б) самый большой по наполняемости класс в
параллели 9-х классов и его порядковый номер.
14. Найти наибольший и наименьший элементы данного двумерного массива.
Указать их индексы.
15. В двумерном массиве числа, кратные 2, заменить частными от деления на
2. Если таких чисел нет, то вывести на экран сообщение об этом.
16. Составить программу для построения массива, элементы которого
вычисляются по формуле аi,j=min(i,j).
17. Составить программу для определения номера строки и номера столбца
прямоугольной матрицы, на пересечении которых находится наименьший по
абсолютной величине элемент этой матрицы.
18. Составить программу нахождения минимального элемента в каждом
столбце и максимального в каждой строке квадратной матрицы.
19. Составить программу обмена местами максимального и минимального
элементов главной диагонали матрицы.
20
20. Дана матрица N x N . Вывести на экран дисплея элементы той строки,
сумма элементов которой максимальна.
21. Дана квадратная матрица порядка n. Составить программу вычисления
количества четных элементов в нижнем левом треугольнике, включая
диагональные элементы.
22. Вывести на экран матрицу 5x5. Определить сумму минимальных элементов
столбцов матрицы.
23. Вывести на экран матрицу 4x5. Определить номера столбцов, содержащих
более половины положительных элементов.
24. Вывести на экран матрицу 6x6, элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [20,50]. Определить сумму минимальных
элементов строк матрицы.
25. Вывести на экран матрицу 5x5, элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [19,49]. Найти сумму нечетных элементов
каждого столбца.
26. Вывести на экран матрицу 4x6, элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [25,50]. Определить произведение максимальных
элементов столбцов матрицы.
27. Вывести на экран матрицу 8x5, элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [20,40]. Определить номер строки, содержащей не
менее 2-х чѐтных чисел.
28. Вывести на экран матрицу 3x6, элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [10,90]. Определить номер минимального элемента
в каждой строке.
29. Вывести на экран матрицу 5х5, элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [-19,49]. Найти сумму четных элементов каждого
столбца.
30. Вывести на экран матрицу 8x8, элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [-9,9]. Определить максимальный элемент в
каждой строке и поменять его местами с последним элементом строки.
31. Вывести на экран матрицу 3х4, элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [19,99]. Определить минимальный элемент в
каждой строке и поменять его местами с первым элементом строки .
32. Вывести на экран матрицу 5х4, элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [30,70]. Определить номер минимального
элемента в каждом четном столбце и номер максимального элемента в каждом
нечетном столбце.
33. Вывести на экран матрицу 4x6. Найти сумму элементов каждой строки.
Вывести результат в виде одномерного массива и найти его максимальный
элемент. 
21
34. Вывести на экран матрицу 10x8, элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [19,49]. Определить минимальный элемент в
каждом столбце и выбрать из них максимальный.
35. Вывести на экран матрицу 5х8. Определить номера столбцов,
содержащих хотя бы один отрицательный элемент.
36. Вывести на экран матрицу 4x8 , элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [-20,30]. Определить номер максимального
элемента в каждой строке и номер минимального в каждом столбце.
37. Вывести на экран матрицу 8х5, элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [30,70]. Определить среднее арифметическое
минимального и максимального элемента в каждом столбце.
38. Вывести на экран матрицу 5x5. Определить среднее арифметическое
минимальных элементов столбцов матрицы.
39. Вывести на экран матрицу 4x5. Определить номера столбцов, содержащих
не более половины положительных элементов.
40. Вывести на экран матрицу 5x5, элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [19,49]. Найти среднее арифметическое нечетных
элементов каждого столбца.
41. Вывести на экран матрицу 8x5, элементами которой являются целые
случайные числа из интервала [20,40]. Определить номер строки, содержащей не
более 3-х чѐтных чисел.

42. Сформировать матрицу вида:

a)
||||
|--|--|--|
0 0 0 0 1
0 0 0 2 0
0 0 3 0 0
0 4 0 0 0
5 0 0 0 0

b) 
||||
|--|--|--|
1 2 3 4 5
 5 4 3 4 1
 1 2 3 4 5
 5 4 3 2 1
 1 2 3 4 5

c)
||||
|--|--|--|
1 0 0 0 1
 0 1 0 1 0
 0 0 1 0 0
 0 1 0 1 0
 1 0 0 0 1

 d)
||||
|--|--|--|
 1 0 1 0 1
 0 1 0 1 0
 1 0 1 0 1
 0 1 0 1 0
 1 0 1 0 1

e)
||||
|--|--|--|
1 0 0 0 5
 0 2 0 4 0
 0 0 3 0 0
 0 2 0 4 0
 1 0 0 0 5

f)
||||
|--|--|--|
1 1 1 1 1
 0 0 0 0 0
 3 3 3 3 3
 0 0 0 0 0
 5 5 5 5 5

g)
||||
|--|--|--|
1 0 0 0 5
 2 0 0 0 4
 3 0 0 0 3
 4 0 0 0 2
 5 0 0 0 1

h)
||||
|--|--|--|
1 0 1 0 1
 1 0 1 0 1
 1 0 1 0 1
 1 0 1 0 1
 1 0 1 0 1

i)
||||
|--|--|--|
1 0 0 0 1
 0 2 0 2 0
 0 0 3 0 0
 0 4 0 4 0
 5 0 0 0 5
